## 책을 읽자


### `2023-01-27` 쏙쏙 들어오는 함수형 코딩 (에릭 노먼드, 김은민)

 1. 쏙쏙 들어오는 함수형 코딩에 오신 것을 환영합니다.
  함수형 프로그래밍 : 수학함수를 사용하고 부수효과를 하는 것이 특징인 프로그래밍 패러다임 / 부수 효과 없이 순수 함수 만 사용하는 프로그래밍 스타일
  함수형 프로그래머는 액션과 계산, 데이터를 구분합니다.
 2. 현실에서의 함수형사고
 3. 액션과 계산, 데이터의 차이 알기
  액션: 실행시점과 횟수에 의존합니다. 계산: 입력으로 출력을 계산합니다. 데이터: 이벤트에 대한 사실
  액션 > 계산 > 데이터 : 문제에 대해 생각할 때, 코딩할 때, 코드를 읽을 때
 4. 액션에서 계산 빼내기
    - 함수의 입력과 출력은 명시적이거나 암묵적일 수 있습니다.
  함수에 암묵적 입력과 출력이 있으면 액션이 됩니다.
 5. 더 좋은 액션 만들기
    - 계산은 암묵적 입력과 출력이 없기 때문에 테스트하기 쉽습니다. 모든 암묵적 입력과 출력을 없애지 못하고 액션을 계산으로 바꾸지 못해도 암묵적 입력과 출력을 줄이면 테스트 하기쉽고 재사용하기 좋습니다.
  `계산은 또 다시 분류할수 있다. 비즈니스 규칙(현재 프로젝트에서만 적용할 수 있는), 배열과 같은 자료구조에 대한 유틸리티, 장바구니와 같이 다른 프로젝트에서도 사용될 수 있는 규칙으로`
 6. 변경 가능한 데이터구조를 가진 언어에서 불변성 유지하기
      - 카피-온-라이트 규칙 
       1. 복사본 만들기
       2. 복사본 변경하기
       3. 복사본 리턴하기
 7. 신뢰할수 없는 코드를 쓰면서 불변성 지키기
  방어적 복사 : 카피온라이트를 적용하지 않은 래거시 코드와 상호작용하기 위한 원칙
     - 변경 가능한 데이터를 참조해야 하는 경우 깊은 복사를 하여 사용하여 래거시 코드가 변경가능한 데이터를 변경하는 경우에 영향을 미치지 않게 함
     - 불변성이 지켜지는 데이터를 래거시 코드로 돌려야 하는 경우 마찬가지로 깊은 복사를 하여 래거시코드와 상호작용
 8. 계층형 설계
  함수들을 각계층에 목적에 맞게 분류 할수 있어서 상위 계층의 함수는 하위계층의 함수만을 호출하는 설계방식
  책에서는 `언어에서 지원하는 기능` - `카피온라이트`- `제품에대한 기본동작` - `장바구니를 기본 동작들` - `일반적인 비즈니스 규칙` - `장바구니 비즈니스 규`으로 계층을 구분하였다
  직접 구현 패턴
  모든 계층은 바로 아래 계층에 의존해야 합니다.
 9. 계층형 설계 2
    - 패턴2 - 추상화의 벽 :
    팀간의 책임을 명확하게 하여 함수를 사용하는 입장에서 세부구현을 몰라도 마케팅 코드를 짜기 위해 함수를 사용할 수 있음
    추상화단계의 상위 코드와 하위코드가 서로 의존하지 않도록 정의함
    - 패턴3 - 작은 인터페이스 : 
    추상화의 벽위에 구현된 함수를 인터페이스라고 하며 적은 갯수로 유지하는 것이 좋음
    - 패턴4 - 편리한계층 : 
    소프트웨어를 더빠르고 고품질로 만드는 계층에 시간을 투자할 수 있도록 구성해야함
    - 호출 그래프 :
        1. 유지보수성 : 요구사항이 변경되었을 때 쉽게 수정가능한 함수 > 그래프 상
        2. 테스트효용성 : 테스트하기에 좋은 함수 > 그래프 하위
        3. 재사용성 : 재사용하기 좋은 함수 > 그래프 하위

10. 일급함수1
    - 함수의 암묵적인자를 드러내기
    - 본문을 콜백으로 바꾸기
11. 일급함수2
    - 함수를 리턴하는 함수
12. 함수형 반복
   
